# 项目初始化

## 一、大前端的范围

传统前端：Web 前端 + 小程序

移动端：IOS/Android

桌面端：Windows/Mac

- VSCode，使用的是 electron 框架，支持跨平台（Windows / Mac / Linux）

其它设备：穿戴设备 / 车载系统 / VR / AR

Web3 方向。

## 二、后台管理系统

后台管理系统 web 端的开发，属于传统前端范畴，

前端直接面向用户，会产生很多数据，保存到数据库中。后台管理系统就是用来管理这些数据的。

核心的操作，就是增、删、改、查。

一般不会给用户提供注册账号的功能。而是由管理员创建账号并分配角色。

权限管理：底层数据库中对应三张表：用户表、角色表、权限表。

## 三、项目预览

[项目预览地址](http://152.136.185.210)

账号 1：coderwhy

密码：123456

账号 2：coderdemo

密码：123456

## 四、项目技术栈

开发工具: Visual Studio Code

编程语言: TypeScript 4.x + JavaScript

构建工具: Vite 4.x

前端框架: Vue 3.x + setup

路由工具: Vue Router 4.x

状态管理: Pinia 2.X

UI 框架: Element Plus

可视化: Echart 5.x

工具库: @vueuse/core + dayjs + countup.js 等等

CSS 预编译: Less

HTTP 工具: Axios

代码规范: EditorConfig + Prettier + ESLint

提交规范: Commitizen + Commitlint

Git Hook 工具: husky

自动部署: CentOS + Jenkins + Nginx

## 三、创建 Vue 项目

为项目名命：`vue-ts-cms-v1`；

> "cms" 意为（content manage system）。

### 1.方式一：Vue CLI

基于 _webpack_ 工具；

```shell
vue create [项目的名称]
```

### 2.方式二：create-vue

推荐的方式。

基于 _vite_ 工具；

```shell
npm init vue@latest
```

## 四、目录结构分析

### 1.tsconfig.json

主要包含了针对项目业务逻辑代码的一些配置。

./tsconfig.json

```json
{
  // 继承自该目录下的配置文件：node_modules\@vue\tsconfig\tsconfig.web.json
  "extends": "@vue/tsconfig/tsconfig.web.json",
  "include": ["env.d.ts", "src/**/*", "src/**/*.vue"],
  "compilerOptions": {
    "baseUrl": ".",
    // 有利于编辑工具更好的读取路径，给出提示，如果使用 tsc 编译，会用到这里的配置）
    // 实际打包使用的是 vite.config.ts 中的配置；
    "paths": {
      "@/*": ["./src/*"]
    }
  },

  "references": [
    {
      "path": "./tsconfig.config.json"
    }
  ]
}
```

### 2.tsconfig.config.json

主要包含了针对项目运行环境的一些配置。

./tsconfig.config.json

```json
{
  "extends": "@vue/tsconfig/tsconfig.node.json",
  "include": ["vite.config.*", "vitest.config.*", "cypress.config.*", "playwright.config.*"],
  "compilerOptions": {
    "composite": true,
    // 表示配置会用于 node 环境。
    "types": ["node"]
  }
}
```

> 【注意】：`tsconfig.json` 推荐进行项目开发相关的配置；`tsconfig.config.json` 推荐在其中进行项目打包相关的配置。
>
> - 这只是一种规范，实际上在两个文件中修改配置，都能生效。

### 3.env.d.ts

该文件中，引入了用于项目的 ts 类型声明文件。

> 【补充】：在 ts 环境下，不用 setup 顶层写法编写 .vue 文件时；
>
> - 导出一个 Component，通常会用到 `defineComponent` 函数。：

```vue
<script lang="ts">
export default defineComponent({
  /*...*/
})
</script>
```

这是因为 `defineComponent` 函数的类型，传入了泛型，在编写代码时，可以给予更好的提示。

用或不用 `defineComponent` 函数导出 Component，编译上都没有任何影响。

_volar_ 插件的帮助下，不用 `defineComponent` 函数也可以给予很好的代码提示。

手动为 ".vue" 文件（模块）声明类型。

./env.d.ts

```typescript
declare module '*.vue' {
  import { DefineComponent } from 'vue'
  const component: DefineComponent
  export default component
}
```

> 【补充】：使用 npm 安装某个依赖的最新版本时，最好先执行以下命令。
>
> ```shell
> npm cache clean --force`
> ```
>
> 用于清除 npm 缓存，防止 npm 去本地找旧缓存来安装：

### 4.vite.config.ts

在其中，默认配置了 vite 编译 vue 文件的插件。默认配置了项目的路径别名。

./vite.config.ts

```typescript
import { fileURLToPath, URL } from 'node:url'

import { defineConfig } from 'vite'
import vue from '@vitejs/plugin-vue'

// https://vitejs.dev/config/
export default defineConfig({
  plugins: [vue()],
  resolve: {
    alias: {
      '@': fileURLToPath(new URL('./src', import.meta.url))
    }
  }
})
```

## 五、项目 icon 配置

配置项目的 icon

public\favicon.ico

## 六、项目 title 配置

配置项目的标题

./index.html

## 七、插件安装

开发工具 VSCode 中安装插件：

- _volar_
- _Volar TS_
